Presentatie Kaggle 1: Mercari Price Suggestion

Dia 1: Introductie
De Kaggle opdracht ‘Mercari Price Suggestion Challenge’ wordt georganiseerd door Mercari, een winkel software applicatie
van Japan dat vergelijkbaar is met Marktplaats. Kaggle is een platform voor analytische competities met machine
learning problemen dat bedrijven en organisaties helpt om de beste modellen te verkrijgen voor het voorspellen en
beschrijven van hun datasets. Mercari biedt een manier om producten via een mobiele apparaat te kopen en verkopen.
Mercari wilt een nauwkeurige prijs suggestie bieden aan de verkopers, dus als je product op de website wilt aanbieden
maar niet weet voor welke prijs dan is er een mogelijkheid om een prijs suggestie te krijgen. Mercari vraagt in de
competitie om hier een algoritme voor te schrijven dat automatisch de juiste productprijzen voorstelt gebaseerd op de
ingevoerde gegevens.

Dia 2: Dataset (1)
Hier is een voorbeeld van de training dataset te zien met de variabelen.  De gegevens die ingevuld worden door de
verkoper zijn: de naam, staat van het product, merknaam, categorie, informatie over de verzending en de beschrijving.

Dia 3: Dataset (2)
Hier is nog een voorbeeld te zien van de dataset waarbij te zien is dat de beschrijving van het product vrij kort kan
zijn, maar ook erg lang.

Dia 4: Price
De prijs van het product is de variabele die we willen voorspellen.  De prijzen in de dataset zijn de daadwerkelijke
prijzen waarvoor het product verkocht is. De gemiddelde prijs is 26.73USD, maar door de prijs van dure producten, zoals
een Chanel schoudertas die verkocht is voor meer dan 2000 dollar, is de verdeling sterk naar links. Om de verdeling naar
het midden te krijgen hebben we de log prijs genomen.

Dia 5: Item_condition_id
De variabele item_condition_id heeft een waarde van 1 tot en met 5. 1 staat voor nieuw, 2 zo goed als nieuw, 3 goed, 4
redelijk en 5 is slecht. Producten met een waarde van 4 en 5 zijn er relatief weinig.
Waarde 5 is een apart geval. Je zou denken dat de gemiddelde prijs hiervan het laagst ligt, omdat het slechte producten
zijn. De gemiddelde prijs ligt hier juist het hoogst, maar het heeft wel het minst aantal producten. Dit kan komen
doordat het een erg gewild en duur product is.

Dia 6: Shipping
Als de verzendkosten van het product betaald wordt door de koper wordt het aangegeven met de waarde 0 en als de
verzendkosten van het product betaald wordt door de verkoper wordt het aangegeven met de waarde 1. Van de meeste
producten die verkocht zijn, heeft de koper zelf de verzendkosten betaald. Naar verwachting zou de prijs hoger liggen
als de verzendkosten door de verkoper betaald zou worden, maar dit blijkt juist niet zo te zijn. De gemiddelde log prijs
bij waarde 1 ligt lager dan het gemiddelde bij waarde 0, dat betekent dat bij een hogere prijs de verzendkosten door de
kopers betaald worden.

Dia 7: Brand_name
Iets meer dan 600 000 producten hebben geen merknaam, doordat het merk niet is ingevuld door de verkoper.
Er zijn in totaal 4809 verschillende merken. Hier zijn de 15 meest verkochte merken te zien.

Dia 8: Category_name (1)
De producten zijn verdeeld in categorieën. De variabele category name bestaat uit een hoofdcategorie, gevolgd door twee
specifiekere subcategorieën. Hier is een voorbeeld te zien. In de dataset staat er tussen de categorieën zo een slash
teken. Beauty is hier in dit geval de hoofdcategorie, makeup de eerste subcategorie en lips de tweede subcategorie

Dia 9: Category_name (2)
Er zijn 10 hoofdcategorieën. De meeste producten zitten in de categorie women. Hier is de verdeling van de categorieën
met de log prijs te zien. De mediaan van de categorie men ligt het hoogst.

Dia 10: Category_name (3)
De eerste subcategorie bevat 113 categorieën en de tweede subcategorie bevat er 870. Hier zijn 15 eerste en tweede
subcategorieën te zien waar de meeste producten van zijn verkocht.

Dia 11: Item_description
De meest voorkomende product beschrijving is “No description yet”. Links is de verdeling van de lengte van de
beschrijving over het aantal producten weergeven. Het verband tussen de prijs en lengte in de rechter grafiek zegt niet
genoeg over de invloed van de lengte van de beschrijving op de prijs.